Bab II
 
- http://informatika.stei.itb.ac.id/~rinaldi.munir/Buku/Pengolahan%20Citra%20Digital/















http://digilib.unila.ac.id/9938/13/1%20PENDAHULUAN.pdf
http://repository.usu.ac.id/bitstream/handle/123456789/55650/Chapter%20I.pdf?sequence=4&isAllowed=y (LATARBELAKANG)


Spermato?oa yang normal harus memiliki kepala bulat lonjong ;o&al<, leher, dan ekor tunggal sedangkan ?entuk sperma yang 
abnormal adalahB #akro B %0 C Dkepala normal,#ikro B %0 C E kepala normal.TaperB kurus, lebar kepala F dari yang normal,
tidak jelas batas akrosom, memberi gambaran "erutu. +iriB memberi gambaran ”tetesan air mata”;8eneser (77/<.

A self-improving convolution neural network for classification of hyperspectral (hal 1537-1541)
Convolutional Neural Network With Data Augmentation For SAR Target Recognition (hal 364 -368 )


perubahan :
Untuk mengklasifikasi abnormalitas spermhead manusia, maka dirancanglah sistem yang menggunakan metode Morfologi dan 
Convolution Neural Network. Pada penelitian ini metode Morfologi yang digunakan adalah dilasi dan erosi. Kemudian 
metode Morfologi akan dilanjutkan menggunakan algoritma Convolution Neural Network (CNN).
 CNN (Convolutional Neural Network) melatih dan menguji setiap gambar masukan melalui serangkaian proses, yaitu 
Feature Learning dan Classification. Dimana dalam proses Feature Learning terdapat beberapa layer seperti convolutional 
layer yang diikuti oleh pooling untuk mengekstraksi fitur dari gambar masukan berturut-turut. 
Setelah operasi Pooling, akan dilakukan proses ReLU (Rectified Linear Unit) dimana proses ini akan melakukan vanishing 
gradien dengan cara menerapkan fungsi aktivasi element. Selanjutnya akan diproses pada tahap Classification , kemudian 
dimasukkan ke proses Fully Connected-Layer dan sofmax untuk melaksanakan tugas  pengklasifikasian (Prabhu, 2018). 
Pada lapisan Convolutional Layer terdapat jaringan yang tersusun sedemikian rupa sehingga membentuk sebuah filter dengan 
ukuran 5x5x3. panjang 5 pixel, tinggi 5 pixel serta jumlah filter sebanyak 3 buah . Kemudian pada lapisan pooling layer 
gambar yang telah difilter akan mengalami pergeseran filter sehingga mengurangi dimensi dari feature map sehingga 
mempercepat komputasi. Setelah itu akan melewati proses Fully Connection Layer, layer ini bertujuan untuk melakukan 
transformasi pada dimensi data agar data dapat diklasifikasikan secara linear. Setiap jaringan pada Convolutional Layer 
perlu ditransformasikan menjadi data satu dimensi terlebih dahulu sebelum dapat dimasukkan kedalam sebuah Fully Connection
Layer. Karena hal tersebut dapat menyebabkan data kehilangan informasi spasialnya dan tidak reversible. (E.P, et al., 2016)

 Proses pembuahan reproduksi dapat terjadi ketika sel sperma dapat menembus sel telur. Didalam proses terjadinya pembuahan 
dibutuhkan tingkat kesuburan yang baik sehingga sel sperma dan sel telur dapat melebur menjadi satu. Menurut Venkatesh 
S,et al. (2009) tingkat kesuburan tidak hanya tergantung pada wanita, tetapi kesuburan pria juga berperan penting dalam 
proses pembuahan ini. Ketidaksuburan sekitar 40% disebabkan oleh kelainan pada pria. Setengah dari kasus ketidaksuburan 
pada pria tersebut disebabkan oleh kelainan morfologis sperma (teratozoospermia) (Shamsi MB et al, 2008). Saat ini 
klasifikasi bentuk sperma masih dilakukan secara manual dan bersifat subjektif (Johny BF, 2011). Masalah yang ditemukan 
pada penelitian sebelumnya ialah pengklasifikasian abnormalitas sel spermhead masih menggunakan dataset tunggal sehingga 
perlu dilakukan proses pemotongan gambar.




Untuk mendiagnosis
Infertilitas pada pria, pemeriksaan semen dilakukan di
salah satu langkah adalah penilaian morfologi sperma.
Penilaian morfologi sperma melibatkan menemukan
persentase morfologi abnormal sperma dan jenis mereka
kelainan. Penilaian manual kelainan sperma
ini dikenal subjektif serta memakan waktu [Shaker, F., Monadjemi, S. A., & Alirezaie, J. (2017). Classification of human 
sperm heads using elliptic features and LDA. 2017 
3rd International Conference on Pattern Recognition and Image Analysis (IPRIA). doi:10.1109/pria.2017.7983036 ], sehingga
metode otomatis dicari


kelemahan dari jurnal shaker :
Kelemahan dari memperkenalkan
Fitur elips adalah peningkatan kecil dalam kebingungan antara
Kelas pyriform dan amorphous.